我們現在有點本末倒置
都講空話
不想做就說我要去哪裡當志工
根本就不想做家事
拿這個當理由而已
所以很多東西你可以去當志工
那你家裡面有沒有整理好
總是要先
不然
我們說你是很偉大的志工
你敢不敢要人家到你家
根本就不能看
這樣可以嗎?這樣當然不對吧
所以很多事情要內外如一
我們當然剛開始是用大的來取代小的
但事實上真正佛法
什麼真正佛法
根本就沒有大跟小的分別
那為什麼沒有大跟小的分別
隨時應用你的覺照力
才會沒有大跟小的分別
你若用你的意識分別心
永遠是有大跟小的分別
我做家事沒有功德
我去當志工有功德
當然我要功德
這個就用分別心來的
那你用覺照
我家裡面這邊很髒
不莊嚴
我就把它處理除
用覺照力
用你的智慧
隨時做該做的事
而不是丟掉該做的事
去做那些本來不屬於你的事
那個叫雞婆
這本分的事都沒有做好
一天到晚管人家怎麼樣
一天到晚想要幫忙別人
那個叫不自量力
不自量力很麻煩
所以我們為什麼要
基本修行就是要先
觀照我們的五蘊
自量其力
看看我們的身心能幹什麼
一定要了解自己
才能展現自己
若對自己都不瞭解
你的長處反而都被你掩蓋了
你的缺點反而被你強化了
如果這樣的話
那我們永遠都是在找自己的麻煩
所以修行的第一步
先了解自己
先跟自己做朋友
要能夠瞭解自己
才曉得我的優缺點
要跟自己做朋友
才能夠諸惡莫作
眾善奉行
哪有說做朋友一天到晚害他受苦的
當然一定要跟他分享
有苦有難同當
若有樂一起享受
有福同享
這個就是做朋友的基本要求
那一樣的
我們要跟自己做朋友
你會去遭惡業嗎
因為遭惡業雖然現在可能很爽
但以後報的還是你
受報的還是你
所以你怎麼是跟自己做朋友
跟自己做敵人
所以這個一定要了解